'Damini tidak berbohong.
Kamu berbohong, Gungun.'
'Aku lelah mengajarimu
hal-hal baik.'
'Kamu menjadi semakin
kurang ajar dari hari ke hari.'
'Ayahmu mencintaimu, sayang.
Aku akan mentolerir semua kenakalanmu.'
'Tetapi bagaimana caranya
membuat orang lain mengerti?'
'Hari ini, kamu memukul Damini.  Besok, kamu
akan melakukan sesuatu yang lebih serius.'
'Orang-orang akan mengatakan itu ayahmu'
'tidak bisa merawat
anak yatimnya.'
'Kamu sedih dan
aku juga khawatir.'
'Bagaimana aku memberi
ruang untukmu di hati polosmu?'
'Pasti ada cara.
Pasti ada cara.'
Jika Gungun tidak berbohong,
apakah Damini berbohong?
Tapi kenapa dia berbohong?
Saya harus berbicara dengannya.
Tampaknya kamu
menjadi sangat berani!
Anda tidak berpikir dua kali sebelum
bermain-main dengan hantu itu!
Kembalilah sadar.
Dia bukan manusia.
Dia adalah hantu.
Terkadang, kamu harus kehilangan
akal sehat untuk mendapatkan sesuatu, Bu.
Dan untuk mendapatkan Mohan, aku
bahkan bisa melawan Tuhan, apalagi hantu.
Dia akan membunuhmu.
Dia tidak akan melakukannya.
Tulsi tahu betul kalau
terjadi sesuatu padaku,
semua orang akan
menuding putrinya.
Dia tidak akan menyakitiku.
Pergilah, Radha.  Bicaralah dengan mereka.
Beritahu semua orang
bahwa putriku tidak berbohong.
Damini-lah yang berbohong.
Tapi bagaimana jika dia marah?
Abaikan rasa takut dan teruskan!
Tenang, ibu.
Dia tidak akan melakukan apa pun.
Dia adalah hantu, bukan Tuhan.
Tidak perlu takut padanya.
Percaya saya.  Sebentar
lagi, dia akan takut padaku.
Hari ini, saya menghancurkan fotonya.
Di masa depan, saya
akan mengakhiri hubungan
yang dimiliki orang-orang
ini dengannya.
Damini.
Radha, kamu!
Saya perlu berbicara dengan
Anda tentang sesuatu yang penting.
Tentang apa?
Tentang apapun yang terjadi hari ini.
'Syukurlah, Radha tidak
mendengar apa yang kukatakan.'
Saya berbicara dengan Gungun,
dan dia memberitahuku
bahwa dia juga tidak
merusak foto Tulsi
atau memukulmu.
Oke!  Apa yang baru dalam hal itu?
Dia telah berbohong sejak malam.
Tidak, nenek.
Dia bersumpah demi ibunya.
Dia bilang padaku bahwa
dia tidak merusak foto Tulsi.
Jadi?
Jadi...
Jadi, saya ingin bertanya
apa yang sebenarnya terjadi.
Mengapa?
Siapa kamu hingga menanyakan hal itu kepada kami?
Radha.
Apakah Anda belum
bisa memahami Gungun?
Aku memahaminya, Damini.
Dia masih kecil.  Dia nakal.
Tapi dia tidak pernah bisa
berbohong setelah mengumpat ibunya.
Dia tidak hanya nakal.
Dia seperti kotak Pandora.
Dramanya dimulai
dimana kesadaran kita berakhir.
Tapi Damini,
Gungun hanyalah seorang anak kecil.
Kenapa dia berbohong setelah bersumpah...
Dia adalah Gungun, Radha!
Dia bisa mengatakan dan melakukan apa saja.
Kamu pikir dia bahkan bisa
berbohong setelah mengumpat ibunya!
Mengapa Anda terus
membicarakan hal yang sama?
Hal-hal seperti itu hanya
penting di desa Anda.
Dia mengucapkan kebohongan
seperti itu beberapa kali setiap hari.
Damini, baik itu desa atau kota,
tidak ada anak yang akan
bersumpah palsu pada ibu mereka.
Terutama ibu itu,
yang sudah tidak hidup lagi.
Hubungan seorang ibu dengan
anaknya adalah yang terhebat di dunia ini.
Dan seorang anak tidak akan pernah
bisa mencintai orang lain selain ibunya.
Saya memahami hal ini karena
saya juga telah kehilangan ibu saya.
Itu sebabnya aku bertanya padamu.
Apakah Anda merusak foto Tulsi?
Apakah kamu tidak ingin mengetahui kebenarannya?
Mari ikut saya.  - Damini!
Bukankah kamu selalu mengatakan kebenaran?
Anda sudah mulai bersumpah juga.
Apa yang terjadi, Damini?
Ada apa?
Gungun sudah dewasa, Bu.
Dia mulai mengumpat juga.
Dia bersumpah demi
ibunya dan memberi
tahu Radha bahwa
dia tidak menyakitiku.
Oke, Gungun.
Bersumpahlah pada ibumu lagi
dan katakan bahwa kamu tidak memukulku.
Dan aku berbohong.
Gungun.
Beritahu kami, Gungun.
Nenek, tapi...
- Jangan ubah topiknya, Gungun!
Apakah kamu melakukannya padaku atau tidak?
Dan ingat satu hal.
Dengan bersumpah
palsu, kamu hanya
akan menyakiti ibumu.
Tapi dia...
- Ya atau tidak?
Sumpah demi ibumu
dan bilang kamu tidak memukulku.
Ya, tapi...
- Kamu dengar itu?
Ya, saya memukulnya, tapi tidak dengan paksa.
Dia tidak berdarah karenanya.
- Tapi kamu memukulku!
Anda memukul saya.
Itulah yang ingin saya dengar.
Sekarang, semua orang mendengarnya.
Dengarkan putriku.
Damini mencoba membuatnya
jatuh ke dalam perangkapnya.
Apakah Anda mendapatkan jawaban Anda?
Apakah kamu puas?
Kebenaran tentang sumpah
serapahnya pada ibunya sudah terungkap.
Damini.
Mohon maafkan saya.
Radha.
Sebelum mempercayai Gungun
dan menuding
orang lain, tolong...
Mohon pahami dulu
bagaimana Gungun itu.
Pasti ada alasan mengapa tidak ada
anggota keluarga yang mempercayainya.
Aku tahu kamu mencintainya.
Tapi kami juga bukan musuhnya.
Radha, aku tidak berbohong.
Radha menjadi sangat berani!
Gadis desa yang baru saja
datang ke sini berani menanyaiku!
Apa perlunya menjawabnya?
Karena jika dia
menceritakan hal ini kepada
orang lain, kebenaran
akan terungkap.
Tapi aku harus mengatakan ini, sayang.
Otakmu lebih tajam dari otakku.
Anda membalikkan keadaan
pada duo ibu-anak itu.
Sekarang bahkan hantu itu akan
menyesal telah mempermainkanmu.
Izinkan saya memberi tahu Anda satu hal.
Penyihir pendek itu
bertingkah terlalu pintar.
Dia datang sebagai tamu,
tapi ingin menjadi keluarga.
Kita harus melakukan
sesuatu terhadap Radha.
Tepat!  - Dia banyak bicara.
Saya pikir persahabatannya dengan
Gungun akan menguntungkan saya.
Tapi sekarang, sepertinya
hal itu merugikan saya.
Aku perlu menunjukkan tempatnya, Bu.
Saya tidak tahu di mana kesalahan saya.
Aku mencoba menghujani
Gungun dengan cinta dan dia...
Dia ingin menjauh dariku.
Hari ini dia melewati semua batasan.
Apa yang dia lakukan pada Damini hari ini...
Damini adalah seseorang
yang selalu memaafkannya.
Dia selalu menyeka air matanya.
Apa yang dia lakukan padanya salah.
Gungun,
Apa yang kamu lakukan hari ini
sangat salah.
Menyakiti seseorang adalah hal yang salah.
Salah besar.
Dia terluka dan
kehilangan banyak darah.
Beri Gungun waktu, Mohan.
Kupikir setelah bertahun-tahun,
amarahnya pasti sudah mereda, tapi...
Keadaannya semakin buruk.
Siapa yang akan membuatnya mengerti, bu?
Marah itu salah.  Salah besar.
Mereka yang tidak bisa mengendalikan amarahnya,
tidak bisa mengendalikan apa pun.
Di usia Gungun,
anak-anak tidak dapat
dikendalikan oleh siapa pun.
Mereka nakal dan juga naif.
aku memberitahumu.
Seseorang pasti akan datang untuk Gungun.
Dia akan mengubah
Gungun menjadi lebih baik.
Dan orang itu tidak
lain adalah Damini.
'Apakah ada bedanya bagimu?'
'Kamu membawa orang secara
acak ke rumah ini sebagai ibuku!'
'Damini membenciku.
Dia terus memarahiku.'
'Damini memarahiku.'
'Kemudian dia melemparkan foto
ibuku ke lantai dan memecahkannya.'
Dia akan mengajari Gungun untuk mencintai lagi.
Kami mencintai orang-orang tersayang kami.
Kami tidak bertarung dengan mereka.
Lihatlah ayahmu.
Dia sangat menghormati ibunya.
Anda tahu ini, kan?
Seperti yang Anda tahu, ini adalah yang paling gelap
ketika fajar akan segera menyingsing.
Kebahagiaan akan segera
kembali ke keluarga kami.
Dia memanggilmu dengan namamu.
Dia tidak mencintaimu.
Gungun akan berhenti melakukan hal seperti itu.
Dia tidak akan memanggilmu dengan namamu.
Dia akan memanggilmu ayah.
Dan dia juga akan mencintaimu.
Mohan mencintai
ibunya karena dia baik.
Tapi tidak ada seorang pun untukku.
Tidak, Gungun.  Jangan katakan itu.
Percayalah pada Tuhan Krishna.
Dia akan memperbaiki segalanya.
Itulah yang saya harapkan.
Saya ingin kehadiran Damini
dalam kehidupan Gungun
untuk mengubah kemarahan Gungun menjadi cinta.
Saya ingin putri saya kembali.
Tentu saja Anda akan melakukannya.
Tolong percaya padaku, Radha.
Saya tidak berbohong.
Aku tidak berbohong
setelah mengumpat ibuku.
Aku memukul Damini di tangannya.
Tapi tidak terlalu kuat.
Dia tidak berdarah karena itu.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Mengapa kamu menangis?
Karena Gungun,
ketika kamu mempercayai seseorang
dan mereka merusak kepercayaanmu,
rasanya sangat buruk.
Itu menyakitkan.
Tapi saya tidak merusak kepercayaan
siapa pun.  Saya tidak berbohong.
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
Tidak ada seorang pun di pihakku.
Bahkan kamu pun tidak.
Tidak, Gungun.
Aku selalu berada di sisimu.
Ketika saya mengajari Anda
sesuatu, jelaskan sesuatu kepada Anda,
atau perbaiki kesalahanmu,
Saya di pihak Anda.
Tidak, kamu tidak.  Kamu tidak
berada di sisiku bahkan hari ini.
Semua orang di pihak Damini.
Aku benci dia!  - Gungun!
Gungun, lepaskan sekarang.
Mari kita lupakan apa yang terjadi
seolah-olah itu adalah mimpi buruk.
Jangan menangis sekarang.
Berhentilah menangis.
Apakah itu sangat menyakitkan?
Oke.  Aku akan membalut lukamu.
Dengar, Gungun.
Beri tahu saya.  Apakah kamu suka cerita?
Bagaimana Gungun terluka?
"Aku bertanya kepadamu bagaimana kamu terluka."
'Tunjukkan tanganmu.'
'SAYA...'
'Saya terluka.
Saya akan menjaga diri saya sendiri.'
'Mohan, kamu adalah seorang pembunuh!'
'Kenapa kamu berbicara seperti perawat?
Oleskan obat...'
'Ambil pisau dan bunuh aku.'
Saya tidak bisa merawat putri saya
bahkan ketika saya menginginkannya.
Radha adalah satu-satunya
yang menjaganya.
Seorang anak laki-laki tinggal di desa yang jauh.
Dia sangat nakal.
Dia dulu menyusahkan semua orang.
Suatu hari, dia membawa kambingnya
untuk digembalakan di ladang.
Dan dia berpikir untuk bercanda.
Dia mulai berteriak,
'Serigala!  Serigala!  Membantu!'
Penduduk desa bergegas membantunya.
Tapi tidak ada serigala.
Anak laki-laki itu kemudian mulai tertawa.
Dan penduduk desa menjadi sangat marah.
Mereka pergi.
Anak laki-laki itu mengulangi
lelucon ini berkali-kali.
Dia melakukannya selama berhari-hari dan
penduduk desa terus berdatangan membantu.
Namun suatu hari, seekor
serigala benar-benar datang ke sana.
Anak laki-laki itu mulai berteriak minta tolong.
'Serigala!  Serigala!  Membantu!'
Tapi kali ini,
tidak ada penduduk desa yang datang membantunya.
Dia entah bagaimana berhasil menyelamatkan
nyawanya dan melarikan diri dari sana.
Kemudian, ketika dia mengeluh...
'Mengapa tidak ada yang
datang untuk menyelamatkanku?'
'Saya terus berteriak minta tolong.'
Kemudian, seorang nenek memberitahunya
bahwa tidak ada yang percaya itu
yang mempunyai kebiasaan berbohong.
Jadi, jangan berbohong.
Jika kamu terus berbohong seperti ini,
maka tidak ada seorang pun yang akan mempercayaimu
meskipun kamu mengatakan yang sebenarnya.
Apakah kamu melihatnya, Mohan?
Radha sedang melakukannya
apa yang seharusnya kami berdua lakukan.
Dipahami?'
'Siapa kamu, Radha?'
'Saat kamu dimarahi, kamu menangis.
Tapi kemudian kamu tersenyum lagi.'
'Bahkan sambil berbicara sampah,'
'akhirnya kamu mengatakan
sesuatu yang menyentuh hati.'
'Bagaimana kamu bisa menjalin hubungan
khusus dengan Gungun begitu cepat?'
'Saya belum bisa melakukannya
selama bertahun-tahun.'
'Gungun tidak menganggap
siapa pun di rumah ini miliknya.'
'Apa yang kamu lakukan hingga
dia menganggapmu miliknya?'
'Dia tidak mendengarkan siapa pun.'
"Tapi dia mendengarkan
ceritamu dengan saksama."
'Saya tidak tahu bagaimana
Anda melakukan ini.'
'Tapi aku penuh harapan'
'suatu hari nanti, putriku
akan dekat denganku'
'karena kamu.'